안녕하세요? 전국의 1학년 친구들. 아름다운 수학별을 지키는 수학별 지키미 손은지 선생님이에요. 선생님은 지금 위기에 빠진 수학별을 구해줄 용감한 수학 용사들을 찾고 있어요.
1부터 5까지의 수가 있는 수학별에 문제 괴물들이 나타났거든요. 그런데 다행히도 두 가지 수학 미션을 해결하면 이 문제 괴물들을 무찌를 수가 있대요. 우리 친구들 중 선생님과 함께 하고 싶은 친구들 손들어 볼까요?
역시 모두 모두 함께 하겠다고요? 자, 그럼 지금부터 수학별을 지키러 출발해 봅시다. 오늘의 첫 번째 미션 나와라!
문제 괴물들을 무찌르려면 우선 배를 든든하게 채워야겠죠? 우리 용감이가 친구들과 나누어 먹을 햄버거와 빵을 사기 위해서 마트에 가려고 해요. 그런데 용감이는 아직 수를 셀 줄 몰라요.
그래서 햄버거와 빵의 수를 이렇게 동그라미 그림으로만 나타낼 수가 있어요. 용감이가 햄버거와 빵의 수를 좀 더 편리한 방법으로 나타낼 수 있도록 우리 친구들이 도와줄까요?
수를 알면 어떤 점이 좋을까요? 그래요. 수를 알면 수를 그림을 그리지 않고서도 편리하게 나타낼 수가 있어요. 우리 오늘 첫 번째 미션이 무엇이었죠? 1부터 5까지의 수를 세어 읽기였죠?
지금부터 선생님과 함께 차근차근 하나하나 수를 세어 읽어봅시다.
먹음직스러운 케이크가 있어요. 케이크의 수를 다 같이 큰소리로 세어볼까요?
케이크가 하나, 하나는 수로 이렇게 나타내기로 약속해요. 무엇을 닮았나요? 우리 친구들이 지금 잡고 있는 연필을 닮은 것 같지 않나요?
그리고 이 수는 ‘하나’ 또는 ‘일’이라고 읽기로 약속해요.
한입 가득 먹고 싶은 햄버거도 있군요? 햄버거의 수도 큰 소리로 세어볼까요?
하나, 둘. 햄버거의 수는 둘이에요. 둘은 수로 이렇게 나타낼 수 있어요. 무엇을 닮았나요? 호수를 떠다니는 우아한 백조를 닮았어요. 오리를 닮은 것 같기도 하고요.
이 수는 ‘둘’ 또는 ‘이’라고 읽을 수 있어요. 이번에는 푹신푹신 맛있는 빵의 수도 세어볼까요?
빵의 수가 하나, 둘, 셋. 빵의 수는 셋이에요. 셋은 수로 이렇게 나타내기로 약속해요. 무엇을 닮았나요? 우리 친구들의 예쁜 귀를 닮은 것 같아요. 어때요? 비슷해 보이나요?
그리고 이 수는 ‘셋’ 또는 ‘삼’이라고 읽을 수 있어요.
이번에는 동글동글 동그란 도넛의 수도 세어볼까요?
하나, 둘, 셋, 넷. 도넛의 수는 넷이에요. 넷은 수로 이렇게 나타내기로 약속해요. 이번에는 무엇을 닮은 것 같나요?
넓은 바다에 떠다니는 돛단배를 닮은 것 같아요.
그리고 이 수는 ‘넷’ 또는 ‘사’라고 읽을 수 있어요. 마지막으로 입에서 사르르 녹는 달콤한 아이스크림의 수도 세어볼까요?
아이스크림이 하나, 둘, 셋, 넷, 다섯, 다섯. 아이스크림의 수는 다섯이에요. 다섯은 수로 이렇게 나타내기로 약속해요. 무엇을 닮은 것 같죠? 우리 친구들이 문을 열 때 쓰는 열쇠를 닮은 것 같아요.
어때요? 정말 열쇠처럼 보이나요?
그리고 이 수는 ‘다섯’ 또는 ‘오’라고 읽을 수 있어요. 그런데 친구들 선생님이 방금 이 수를 몇 가지 방법으로 읽었나요?
맞아요. ‘다섯’ 또는 ‘오’라고 두 가지 방법으로 읽었어요. 여기서 오늘의 핵심팡팡 하나!
우리 친구들도 꼭 기억하세요.
친구들이 수를 잘 세는 줄만 알았더니 읽는 것까지 잘 하는군요? 수학의 자신감이 충전 되었어요. 우리 지금까지 공부한 내용을 잘 기억하면서 수학별을 지키러 떠나보자고요. 준비됐나요? 다 함께 출발!
용감하게 문제 괴물과 맞서 싸워 우리의 수학별을 지켜봅시다. 첫 번째 문제예요.
그림의 수를 세어 알맞은 수와 이어주는 문제네요. 이 문제를 해결하기 위해서 가장 먼저 무엇을 해야 할까요?
그래요. 그림의 수를 직접 세어보아야겠죠? 우리는 맨 위에 있는 귤의 수부터 하나씩 세어봅시다. 우리 친구들도 큰 소리로 세어주세요.
귤의 수가 하나, 둘, 셋, 넷. 귤의 수는 넷이에요. 넷은 어떻게 수로 나타낼 수 있었죠?
맞아요. 넷은 짠! 바로 돛단배를 닮은 이 수로 나타낼 수 있었어요.
자, 다음은 노란 참외의 수도 세어볼까요? 참외가 하나, 둘, 셋, 셋. 참외의 수는 셋이에요. 셋은 수로 어떻게 나타낼 수 있었죠?
맞아요. 셋은 수로 짠! 여러분의 예쁜 귀를 닮은 이 수로 나타낼 수 있었어요.
우리 친구들은 여기 있는 귤, 참외, 수박, 딸기 중에 어떤 것을 가장 좋아하나요? 선생님은 수박을 가장 좋아해요. 이번에는 커다란 수박의 수를 다 같이 세어봅시다.
수박의 수는 하나. 하나는 수로 어떻게 나타낼 수 있었죠?
맞아요. 바로 바로 연필을 닮은 이 수로 나타낼 수가 있었어요. 마지막으로 빨간 딸기의 수도 세어봅시다.
하나, 둘, 셋, 넷, 다섯, 다섯. 딸기의 수는 다섯이에요. 다섯은 어떻게 수로 나타낼 수 있었죠?
그래요. 다섯은 바로 문을 열 때 쓰는 열쇠를 닮은 이 수로 나타낼 수가 있었어요.
자, 이렇게 모든 수와 그림을 알맞게 연결해주었어요. 다음 문제도 다 같이 풀어볼까요?
수와 주사위를 알맞게 이어주는 문제네요. 앞에서 우리 친구들이 풀었던 문제와 매우 비슷한 해보이죠? 이번에도 침착하게 한번 풀어봅시다.
먼저, 다섯은 수로 어떻게 나타낼 수 있었나요? 맞아요. 바로 다섯은 이렇게 나타낼 수 있었어요. 다음으로 무엇을 해야 할까요?
그래요. 여기 있는 주사위들 중 이 수에 알맞은 주사위를 찾아 선으로 이어줘야 해요. 그런데 친구들 문제가 생겼어요. 주사위가 너무 많아서 어떤 주사위가 수와 어울리는 주사위인지 찾기가 힘들어요.
그래서 수학별 지키미인 선생님이 여러분을 위해 여기 있는 주사위의 점과 비슷하게 생긴 동그란 자석을 준비했어요. 이 자석을 수만큼 같이 붙여봅시다.
하나, 둘, 셋, 넷, 다섯. 자석의 수와 여기에 있는 주사위의 점의 수가 같은 것, 우리 친구들 찾았나요? 짠! 맞아요. 바로 여기 있는 주사위와 선을 이어주면 되겠죠? 자, 다음도 해결해봅시다.
둘은 수로 어떻게 나타낼 수 있었나요? 둘은 이렇게 나타낼 수가 있었어요. 이번에는 여기 있는 수만큼 자석을 붙여볼까요?
하나, 둘. 자석의 수와 주사위의 점의 수가 같은 주사위 찾았나요?
바로 짠! 여기 있군요? 자, 다음은 셋이에요. 셋은 수로 어떻게 나타낼 수 있었죠? 자, 우리 친구들 한번 해봤기 때문에 이제 어렵지 않네요.
그리고 마찬가지로 이번에는 녹색 자석을 붙여봅시다. 하나, 둘, 셋. 주사위의 수가 점의 수와 같은 것 찾았나요?
여기 있군요?
자, 조금만 더 힘내요, 우리 친구들. 이번에는 하나를 수로 나타내면 어떻게 나타냈었죠?
짠! 이렇게 나타냈었어요. 그리고 자석이 하나이므로 똑같은 점의 수를 찾아봅시다. 짠, 여기 있군요. 자, 마지막! 넷은 수로 어떻게 나타낼 수 있었죠?
이렇게 나타낼 수 있었어요. 그리고 알맞은 주사위를 찾아 연결해주면, 주사위가 마지막 하나 남았군요? 맞는지 점의 수를 세어봅시다. 하나, 둘, 셋, 넷. 맞네요. 이렇게 주사위와 수를 이어주면 되겠네요.
얼핏 보면 모두 달라 보이지만, 같은 선으로 연결된 것들은 모두 같은 수를 나타내고 있다는 것 우리 친구들 꼭 기억하세요.
어떤 것이 나오더라도 친구들은 선생님과 수를 세어 읽는 연습을 충분히 했기 때문에 잘 세어 읽을 수 있을 거예요. 침착하게 다음 문제로 넘어가 볼까요?
3번 문제예요.
문제를 보니 아직 아무런 색칠이 되지 않은 사과들이 나와 있군요? 우리 친구들이 정해진 수만큼 사과를 색칠해 주어야 해요. (1)번 문제부터 살펴봅시다.
사과가 2개. 2개를 색칠해 주어야 해요. 우리 친구들이 사과의 수를 큰소리로 세어볼까요?
사과의 수가 하나, 둘, 둘만큼 색칠해 주었어요. (2)번 문제는 사과를 3개 색칠해야 한 대요. 큰 소리로 세어주세요. 사과가 하나, 둘, 셋.
이렇게 정해진 수만큼 사과를 모두 색칠해 주었어요. 그런데 우리 친구들이 이렇게 궁금해 할 수 있어요.
“선생님, 수는 두 가지 방법으로 읽는다고 했는데 왜 사과는 ‘일, 이’ 이렇게 세지 않고 ‘하나, 둘’ 이렇게 세어 읽는 건가요?”
맞아요. 어떤 것의 수를 세느냐에 따라서 어떨 때는 ‘일, 이’ 이렇게 세어 읽기도 하고 어떨 때는 ‘하나, 둘, 셋’ 이렇게 세어 읽기도 해요.
사과, 바나나 그리고 필통 같은 물건의 수를 셀 때 ‘하나, 둘, 셋’ 이렇게 세지만, 우리 친구들이 평소에 자주 탈 수 있는 엘리베이터의 층을 셀 때는 ‘하나, 둘, 셋’이 아닌 ‘1층, 2층, 3층’ 이렇게 셀 수 있어요.
헷갈리지 않도록 평소에도 수를 세는 연습 많이 해야겠죠? 우리 다음 첫 번째 미션을 해결하기 위한 마지막 도전 문제도 해결해봅시다.
4번 문제예요.
이 문제에서는 무엇을 묻고 있나요? 맞아요. 바르게 말한 사람이 누구인지를 묻고 있네요. 자, 그러면 바르게 말한 사람이 누구인지를 알아보려면 어떻게 해야 할까요?
그렇죠. 두 명의 친구가 무엇이라고 얘기했는지를 살펴봐야겠네요. 먼저 진석이가 무엇이라고 말했는지 같이 한번 살펴봅시다.
진석이는 “책의 수는 둘입니다.”라고 말했어요. 책상 위에 있는 책의 수를 세어서 말했군요. 다음은 경민이의 말을 살펴볼까요?
경민이는 “연필의 수는 셋입니다.”라고 말했어요. 경민이는 책상 위에 있는 물건 중 연필의 수를 세었군요.
아하! 두 명의 친구들 중 한명의 친구는 물건의 수를 바르게 세어 말했고 한명의 친구는 잘못 세어 말했나 봐요. 어떤 친구가 바르게 말했는지 알려면 우리 이제 무엇을 해야 할까요?
그래요. 책상 위에 있는 물건의 수를 우리가 직접 하나씩 세어보아야겠죠? 먼저 책상 위에 있는 책의 수부터 세어보도록 합시다.
책의 수가 하나, 둘. 책의 수는 둘이에요.
자, 이번에는 연필의 수를 다 함께 세어봅시다. 연필의 수는 하나, 둘, 셋, 넷. 연필의 수는 넷이에요.
자, 우리 친구들이 책과 연필의 수를 모두 잘 세어주었기 때문에 문제에 딸려있는 문제들의 답을 직접 한번 써보겠습니다. 자, 첫 번째 문제.
책의 수를 바르게 말해야 해요. 자, 책의 수는? 그렇죠. 우리 친구들이 세어 준대로 ‘둘’이라고 쓰면 되겠군요. 자, 이번에는 연필의 수를 바르게 말해봅시다. 연필의 수는? 그렇죠. 연필의 수는 ‘넷’입니다.
우리 친구들은 이렇게나 물건의 수를 잘 세고 말해주었는데 두 명의 친구 중에 한 명의 친구만 물건의 수를 바르게 말했다고 했죠? 어떤 친구가 물건의 수를 바르게 말했을까요?
맞아요. 물건의 수를 바르게 말한 친구는 바로 “책의 수는 둘입니다.”라고 얘기했던 진석이가 되겠네요. 세 번째 문제의 답은 ‘바르게 말한 사람은 진석입니다.’라고 쓰면 되겠네요.
이렇게 모든 문제를 풀어보았는데요. 우리 친구들, 경민이가 앞으로는 실수하지 않도록 경민이의 말도 옳게 고쳐볼까요? ‘연필의 수는 셋입니다.’가 아니라 ‘연필의 수는 넷입니다.’라고 고쳐주면 되겠네요.
우리 친구들이 멋지게 문제를 풀어준 덕분에 첫 번째 미션을 성공하게 되었어요. 자, 지금부터는 오늘의 두 번째 미션이 무엇인지 알아볼까요? 두 번째 미션 나와라!
첫 번째 미션에서 우리는 물건의 수를 세어보고 그것을 수로 나타낸 뒤에 두 가지 방법으로 읽는 연습까지 했어요. 지금부터는 선생님과 함께 수를 써볼 거예요.
수학별 문제 해결사 친구들! 딱 한 가지만 기억해주세요. 수는 반드시 정해진 순서에 맞게 또박또박 써야 한다는 사실. 모두 준비됐으면 팔 올리고! 손가락 들고! 다 같이 수를 써보도록 합시다.
1은 어떻게 써야 할까요? 1은 여기 빨간 화살표를 따라서 위에서 아래로 한 번에 쓰는 거예요. 위에서 아래로 한 번에 쭉. 1은 한번에 1.
2는 어떻게 쓰는 걸까요? 2도 1처럼 한 번에 쓰는 거예요.
둥글게 가다가 한 번에 쭉. 둥글게 가다가 한 번에 쭉. 2도 한번에 2.
3은 어떻게 쓰는 걸까요? 2와 비슷해 보이지만, 조금 달라요. 3도 한 번에 쓰는 거예요.
둥글게 둥글게, 둥글게 둥글게. 3은 한 번에 3.
그렇다면 4는 어떻게 쓰는 걸까요? 1, 2, 3과는 다르게 4는 두 번에 나누어 써야 해요.
먼저 한 번에 니은을 쓰듯이 그리고 두 번째, 위에서 아래로.
첫 번째, 니은을 쓰듯이 두 번째는 위에서 아래로. 4는 두 번에 4.
마지막으로 5도 써볼까요? 5도 4와 마찬가지로 두 번에 나누어 쓰는 거예요.
먼저 내려가다 둥글게 하나 그리고 옆으로 둘. 내려가다 둥글게 하나, 옆으로 둘. 5도 4처럼 두 번에 나누어서 5.
1부터 5까지의 수를 모두 써보았어요. 우리 친구들이 정말로 예쁘게 수를 잘 쓸 수 있는지 다시 한 번 연습해 볼 거예요. 손을 들고 친구들도 빈칸에 함께 수를 쓰는 거예요!
자, 그럼 1부터 5까지의 수를 큰 소리로 읽으면서 순서에 맞게 써봅시다.
1은 한 번에 1.
2는 한 번에 2.
3도 한 번에 3.
4는 두 번에 나누어 써야 해요. 하나, 둘.
5도 두 번에 나누어 써야 하죠? 하나, 둘.
우리 친구들도 같이 써본 것 맞죠? 정말 잘 했어요. 수 쓰기로 수학의 자신감이 충전되었어요. 지금까지 공부한 내용 잘 기억하면서 수 쓰기와 관련된 문제도 풀어볼까요?
수 쓰기와 관련된 문제를 풀어볼까요? 5번 문제에요.
동물의 수를 세어본 뒤에 동그라미를 그리고 수를 써보는 문제네요. 친구들, 어떤 동물들이 있지요? ‘꼬끼오’ 귀여운 닭도 있고요. ‘멍멍’ 강아지도 있고요. ‘꿀꿀꿀’ 돼지도 보이네요.
여기 있는 동물들 중 우리는 가장 먼저 돼지의 수를 세어볼 거예요.
하나, 둘, 셋. 돼지의 수가 셋이므로 동그라미도 하나, 둘, 셋. 셋은 수로 어떻게 쓸 수 있지요? 셋은 한 번에 3, 이렇게 쓸 수 있어요.
자, 이번에는 ‘꼬끼오’ 귀여운 닭의 수도 세어볼까요? 헷갈리지 않게 선생님처럼 우리 친구들도 동그라미로 표시를 하면서 세어봅시다.
하나, 둘, 셋, 넷. 닭의 수가 넷이므로 동그라미도 하나, 둘, 셋, 넷. 넷은 수로 어떻게 썼었죠? 두 번에 나누어서 하나, 둘, 4 이렇게 썼어요.
자, 마지막으로 ‘멍멍’ 강아지의 수도 세어봅시다. 우리 친구들, 다 함께 따라서 잘하고 있죠?
강아지의 수는 하나, 둘, 셋, 넷, 다섯. 빠진 강아지 없지요? 동그라미도 마찬가지로 하나, 둘, 셋, 넷, 다섯. 다섯은 수로 어떻게 썼었죠? 마찬가지로 두 번에 나누어서 4처럼 5도 하나, 둘 이렇게 썼어요.
동물의 수만큼 똑같이 동그라미를 그린 뒤에 수를 써보았어요. 그런데 수가 커지면 커질수록 동그라미가 많아져서 불편하다고요? 우리 친구들은 수를 쓰는 연습을 충분히 했기 때문에
이제는 동그라미 없이도 수를 세어 바로 쓸 수가 있어요. 다음 문제에서 연습해봅시다.
아이스크림의 수를 세어 직접 써보는 문제군요? 아이스크림의 수를 세어봅시다. 아이스크림의 수가 하나, 하나는 수로 이렇게 쓸 수 있어요. 한번에 1.
아이스크림의 수가 하나, 둘, 셋, 넷. 넷은 수로 어떻게 쓴다고 했지요? 두 번에 나누어서 4.
아이스크림의 수가 하나, 둘. 둘은 수로 1처럼 한 번에 2.
아이스크림의 수가 하나, 둘, 셋, 넷, 다섯. 다섯은 수로 이렇게 써요. 두 번에 나누어서 5.
우리 친구들이 문제의 답은 모두 잘 구해주었어요. 그렇다면 쓴 수를 읽을 수도 있는지 한번 확인해 볼까요?
선생님이 수를 손으로 짚으면서 ‘수를 읽으면?’이라고 외치면, 우리 친구들은 ‘하나, 일’, ‘둘, 이’ 이렇게 크게 대답해주세요. 모두 준비됐죠? 자, 그럼 시작!
수를 읽으면? 하나, 일.
수를 읽으면? 넷, 사.
수를 읽으면? 둘, 이.
수를 읽으면? 다섯, 오.
우리 친구들이 수 쓰기와 함께 읽는 것까지 잘 하는군요? 다음 문제도 멋지게 해결해 봅시다.
9번 문제예요.
그림일기의 내용을 한번 살펴볼까요?
그런데 그림일기 속에 수가 무엇인가 잘못되었나 봐요. 우리 친구들이 잘못된 수를 바르게 고쳐줄까요?
수를 바르게 고쳐주기 위해서는 무엇을 해야 할까요? 그래요. 그림일기 속에 사탕의 수를 하나씩 하나씩 세어보아야겠죠? 선생님과 함께 사탕의 수를 세어봅시다.
사탕의 수가 하나, 둘, 셋, 넷. 사탕의 수는 넷이에요. 넷은 수로 어떻게 쓸 수 있지요? 맞아요. 넷은 수로 두 번으로 나누어서 이렇게 쓸 수 있어요.
그러므로 민수가 나에게 준 사탕의 수는 이렇게 표현할 수 있겠군요? 바로 하나, 둘, 4라고 쓸 수 있어요.
우리 친구들 알맞게 고쳐준 수를 다시 한 번 크게 읽어볼까요? 민수가 나에게 사탕을 4개 주었다.
모두 잘 했어요. 자, 그럼 이제 우리 두 번째 미션을 해결하기 위한 마지막 도전 문제만 남아 있어요. 모두 잘할 자신 있죠? 도전문제 나와라!
짠! 10번 문제네요.
자, 여기 먹은 사과와 먹지 않은 사과의 그림이 보이는데요. 이 중에서 먹지 않은 사과의 수를 세어 쓰는 문제예요.
이 문제는 한 문제처럼 보이지만 사실은 두 문제가 숨어있는 문제예요. 문제를 해결하기 위해서는 먼저 1단계, 먹지 않은 사과의 수를 세어볼 줄 알아야 해요. 그리고 2단계, 세어본 것을 수로 쓸 수 있어야 해요.
문제에서 풀이 과정을 쓰고 답을 구하라고 했는데, 친구들이 어려워 할까봐 이렇게 예를 들어 풀이 과정이 나와 있어요.
이것이 없더라도 우리 친구들이 직접 쓸 줄 알아야 해요. 하나씩 하나씩 차근차근 해결해봅시다.
그런데 친구들, 먹지 않은 사과라니? 먹은 사과도 아니고 먹지 않은 사과는 무엇일까요?
바로 짠! 여기 있는 사과처럼 한입도 먹지 않은 동글동글 예쁜 사과가 먹지 않은 사과예요. 우리 먹지 않은 사과의 수를 세어봅시다.
먹지 않은 사과의 수는 하나, 둘, 셋. 바로 셋이에요. 그러므로 첫 번째 문제의 답, 이렇게 쓸 수 있겠군요? 먹지 않은 사과의 수를 세어 보면 ‘셋’입니다.
자, 셋은 수로 어떻게 쓸 수 있을까요? 모두 기억하고 있죠? 셋은 한 번에 쓰는 거예요. 다 같이 써봅시다. 자, 두 번째 문제, 먹지 않은 사과의 수를 쓰면? 한 번에 3입니다.
이렇게 두 번째 미션에 마지막 문제까지 모두 해결했어요. 우와! 우리 친구들이 열심히 노력해준 덕분에 문제 괴물들이 깜짝 놀라 모두 달아나버렸는데요.
이 시간 열심히 노력해준 친구들을 위해 선생님이 1에서 5까지의 수가 있는 수학별에서만 구할 수 있는 보물을 선물로 준비했어요. 그런데 이 보물 상자를 열려면 황금열쇠가 필요해요.
상자를 열 수 있는 보물열쇠 우리 친구들이 모두 함께 찾아줄 거죠?
오늘의 황금열쇠는 화면 왼쪽에 보이는 과일의 수를 바르게 쓴 사람이에요. 수를 바르게 쓴 사람은 과연 누구일까요? 과일의 수를 세어보고 예진이와 재원이 중 과일의 수를 바르게 쓴 사람은 누구인지 찾아
수강후기에 “1강 황금 열쇠”라는 제목으로 글을 남겨주세요. 황금열쇠를 찾은 친구들에게는 선생님의 사랑이 듬뿍 담긴 칭찬의 댓글 남겨줄게요. 많이많이 참여해주세요.
사랑하는 1학년 친구들, 오늘 선생님과 함께 한 수학의 자신감 첫 번째 시간 어땠나요? 즐거웠나요? 우리 친구들의 수학의 자신감이 쑥쑥 살아나는 그날까지 선생님은 함께 할 거예요.
‘황금열쇠를 찾아라’의 답을 게시판에 올려줄 친구들과 오늘 수업을 다시 한 번 보고 싶은 친구들은 인터넷 검색창에 ‘ebs 초등’을 검색하고 수학의 자신감 페이지에 접속해주세요.
다음 시간 선생님은 우리 친구들 기다릴 테니까 수학의 자신감 충전하러 오세요. 우리 또 만나요. 안녕!